Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
I am a spirit created by smokeless fire,
मैं धूम्ररहित अग्नि से निर्मित आत्मा हूँ,
a genie.
और प्रतिभा.
We were created on Thursday,
हम गुरुवार को बनाए गए थे,
the day after the angels.
स्वर्गदूतों के अगले दिन.
If you hear what I am saying now in your native language,
यदि आप मेरी बात अपनी मातृभाषा में सुनें,
that's because I am a genie.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं एक जिन्न हूं।
Genie, turn off the alarm.
जिन्न, अलार्म बंद करो।
With our supernatural strength and mystical powers,
अपनी अलौकिक शक्ति और रहस्यमय शक्तियों से,
we genies grew more arrogant,
हम जिन्न और अधिक अभिमानी हो गए,
even aspiring to surpass him.
यहां तक ​​कि उससे आगे निकलने की आकांक्षा भी रखते हैं।
But I had no interest in any of that.
लेकिन मुझे इनमें से किसी में भी कोई रुचि नहीं थी।
Becoming greater than him
उससे महान बनना
would be such a hassle, no?
बहुत परेशानी होगी, है ना?
Despite this, he, in his rage, sent his angels,
इसके बावजूद, उसने क्रोध में आकर अपने स्वर्गदूतों को भेजा,
ordering them to decimate the haughty genies.
उन्हें घमंडी जिन्नों को नष्ट करने का आदेश दिया।
After 300 years, when the long battle came to an end…
300 वर्षों के बाद जब यह लम्बी लड़ाई समाप्त हुई...
so did the lives of all genies except a few, including myself.
कुछ को छोड़कर सभी जिन्नों का जीवन भी ऐसा ही था , जिनमें मैं भी शामिल था।
I took refuge in a lamp.
मैंने एक दीपक की शरण ली।
Once the world was purified, on the very next day, a Friday,
जब संसार शुद्ध हो गया, तो अगले ही दिन, शुक्रवार को,
he created another species to replace us.
उसने हमारी जगह लेने के लिए एक और प्रजाति बनाई।
Out of clay, he made you.
उसने तुम्हें मिट्टी से बनाया है।
Humans.
मनुष्य.
And then he commanded all to bow their heads
और फिर उसने सभी को अपना सिर झुकाने का आदेश दिया
to the first human he created.
उस पहले मानव को, जिसे उसने बनाया था।
All angels and surviving genies bowed their heads,
सभी स्वर्गदूतों और जीवित बचे जिन्नों ने अपना सिर झुका लिया,
but I refused to do so.
लेकिन मैंने ऐसा करने से इनकार कर दिया.
APRIL 5TH FLYING OUT
5 अप्रैल को उड़ान
I, who was created from smokeless fire,
मैं, जो धूम्ररहित अग्नि से उत्पन्न हुआ,
could not bow my head to a human
मैं किसी इंसान के सामने अपना सिर नहीं झुका सकता था
molded from mere clay.
मात्र मिट्टी से बना हुआ।
Enraged, he threw me out of heaven.
क्रोधित होकर उसने मुझे स्वर्ग से बाहर फेंक दिया।
Fallen to hell,
नरक में गिर गया,
I made just one request.
मैंने सिर्फ एक अनुरोध किया।
I would agree to my fate on one condition.
मैं एक शर्त पर अपने भाग्य से सहमत हो जाऊंगा।
That I be allowed to tempt humans
कि मुझे मनुष्यों को लुभाने की अनुमति दी जाए
and drag them down to hell.
और उन्हें नरक में घसीट ले जाओगे।
I vowed to prove to him
मैंने उसे साबित करने की कसम खाई
just how pathetic his precious humans truly were.
उसके अनमोल मनुष्य वास्तव में कितने दयनीय थे।
He granted my request
उन्होंने मेरा अनुरोध स्वीकार कर लिया
but named a condition of his own.
लेकिन उन्होंने अपनी एक अलग स्थिति बताई।
Did you get that?
क्या आपको यह समझ आया?
I shall grant your request.
मैं आपका अनुरोध स्वीकार करूंगा।
But if you happen to meet
लेकिन अगर आप मिलते हैं
even one pure human soul,
यहाँ तक कि एक शुद्ध मानव आत्मा भी,
you will be cast to a depth greater than hell…
तुम्हें नरक से भी अधिक गहराई में फेंक दिया जाएगा ...
What's it rambling on about all on its own?
यह अपने आप में क्या बकवास कर रहा है ?
Maybe it's broken.
शायद यह टूट गया है.
That is the origin story
यही मूल कहानी है
of the three wishes that you humans know of.
उन तीन इच्छाओं में से जिनके बारे में आप मनुष्य जानते हैं।
After that, I left hell to inhabit vessels such as lamps, rings, or jars…
उसके बाद, मैंने नरक को छोड़ दिया और दीपक, छल्ले या घड़ों जैसे बर्तनों में रहने लगा ...
granting three wishes to any human who summoned me.
जो भी मनुष्य मुझे बुलाता है, मैं उसकी तीन इच्छाएं पूरी करता हूं ।
Humans are selfish and lazy.
मनुष्य स्वार्थी और आलसी हैं।
They are insatiable and quick to betray those closest to them.
वे अतृप्त होते हैं और अपने निकटतम लोगों को धोखा देने में शीघ्रता करते हैं।
They kept sinking deeper into corruption, and I was vindicated.
वे भ्रष्टाचार में और अधिक डूबते चले गए और मैं निर्दोष साबित हुआ।
I had been
मैं था
right all along.
हमेशा से सही.
But you.
परन्तु आप।
You, from a small land in the East.
आप, पूर्व के एक छोटे से देश से हैं।
Even while taking your final breath, you used your three wishes for others.
यहां तक ​​कि अपनी अंतिम सांस लेते समय भी आपने अपनी तीन इच्छाएं दूसरों के लिए व्यक्त कीं।
It just could not be.
यह बस नहीं हो सकता.
Little girl.
छोटी लड़की.
Little girl made of clay.
मिट्टी से बनी छोटी लड़की.
You frail, dying human.
तुम कमज़ोर, मरते हुए इंसान हो।
I shall observe your death,
मैं तुम्हारी मृत्यु देखूंगा,
and I shall take a handful of dirt that is, in part, your flesh and bones.
और मैं मुट्ठी भर मिट्टी लूंगा जो कि आंशिक रूप से तुम्हारा मांस और हड्डियां हैं।
Because of you, my lamp might end up buried deeper than darkness itself.
तुम्हारे कारण, मेरा दीपक अंधकार से भी अधिक गहराई में दब सकता है।
But even so, I will not bow my head to you,
लेकिन फिर भी, मैं तुम्हारे सामने अपना सिर नहीं झुकाऊँगा,
a lowly being made of mere clay.
एक तुच्छ प्राणी जो मात्र मिट्टी से बना है।
I shall remember your gaze
मैं तुम्हारी निगाहें याद रखूंगा
and the smell of your clay.
और तुम्हारी मिट्टी की खुशबू।
And, if a new master appears and summons me,
और, यदि कोई नया स्वामी प्रकट होकर मुझे बुलाए,
when I am able to be a part of this world once more,
जब मैं एक बार फिर इस दुनिया का हिस्सा बन पाऊँगा ,
I will scour the world
मैं दुनिया छान मारूंगा
and find you again.
और तुम्हें फिर से पाऊँगा।
I shall do whatever it takes to corrupt you
मैं तुम्हें भ्रष्ट करने के लिए जो भी करना होगा, करूँगा
and kill you.
और तुम्हें मार डालेंगे.
Remember this.
यह याद रखना।
I will seek you out, and my name…
मैं तुम्हें खोजूंगा, और मेरा नाम...
is Iblis.
इब्लीस है।
GENIE, MAKE A WISH
जिन्न, एक इच्छा करो
One Gogung set meal.
एक गोगुंग सेट भोजन.
Right away, ma'am.
अभी, महोदया।
Stop it.
इसे रोक।
Stop coming.
आना बंद करो.
I saw you every year.
मैं तुम्हें हर साल देखता था.
I knew it was you.
मैं जानता था कि यह तुम ही हो।
The same table, the same day. Every year, for ten years.
वही मेज़, वही दिन। हर साल, दस साल तक।
You've done enough.
आपने बहुत कुछ कर लिया है।
Did you think I wouldn't know?
क्या आपने सोचा था कि मुझे पता नहीं चलेगा?
Of course you should know.
बेशक आपको पता होना चाहिए.
That's why Auntie's been leaving cash and taking my photos for over ten years.
यही कारण है कि आंटी दस साल से अधिक समय से नकदी छोड़कर मेरी तस्वीरें ले रही हैं।
Right?
सही?
Mom.
माँ।
She said not to worry about money.
उसने कहा कि पैसे की चिंता मत करो।
- Just take care of Ka-young-- - Take care of her? How?
- बस का-यंग का ख्याल रखना... - उसका ख्याल रखना? कैसे?
What does she expect me to do?
वह मुझसे क्या करने की उम्मीद करती है?
So she doesn't seek out her mom.
इसलिए वह अपनी माँ को नहीं ढूंढती।
Goodness!
हे भगवान!
That wretched bitch!
वह दुष्ट कुतिया!
Should I tell Ka-young her mom's dead?
क्या मुझे का-यंग को बता देना चाहिए कि उसकी माँ मर चुकी है?
And she calls herself a mother?
और वह खुद को माँ कहती है?
Goodness, she was just a little girl.
हे भगवान, वह तो एक छोटी सी बच्ची थी।
What mother abandons her child for being difficult?
कौन सी माँ अपने बच्चे को मुश्किल होने के कारण छोड़ देती है?
That's when Grandma started growing chilies.
तभी दादी ने मिर्च उगाना शुरू किया।
And so, every year, the chili field grew, grew--
और इस तरह, हर साल, मिर्च का खेत बढ़ता गया, बढ़ता गया--
- I don't want to know. - Grew…
- मैं जानना नहीं चाहता। - बड़ा हुआ...
I don't want to hear it.
मैं यह सुनना नहीं चाहता.
- What is it you want to-- - Please don't cut me off.
- आप क्या चाहते हैं... - कृपया मेरी बात मत काटिए।
After 20 years, you're finally hearing your youngest daughter's voice.
20 साल बाद, आप अंततः अपनी सबसे छोटी बेटी की आवाज सुन रहे हैं।
It grew, grew, and grew.
यह बढ़ता गया, बढ़ता गया और बढ़ता गया।
It's much wider now.
अब यह बहुत व्यापक हो गया है।
The chili field.
मिर्च का खेत.
How did you find out where we live?
आपको कैसे पता चला कि हम कहाँ रहते हैं?
Are you quizzing me?
क्या आप मुझसे प्रश्न पूछ रहे हैं?
Bet you're happy to have ID.
शर्त लगा लो कि आप आईडी पाकर खुश होंगे।
Yes, I'm stoked.
हां, मैं उत्साहित हूं।
RESIDENT REGISTRATION CERTIFIED COPIES, EXTRACTIONS
निवासी पंजीकरण प्रमाणित प्रतियां, निष्कर्षण
A copy of my residence record, please.
कृपया मेरे निवास रिकॉर्ड की एक प्रति दीजिए।
You must be Ka-young.
आप अवश्य ही का-यंग होंगे।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I checked the register.
मैंने रजिस्टर की जांच की.
This building that you manage, Auntie, appears to belong to my mom.
यह इमारत जिसका आप प्रबंधन करती हैं, आंटी, मेरी माँ की लगती है।
Where are they now?
अब वे कहाँ हैं?
My dead mom, dad, eldest sister, and second sister?
मेरी मृत माँ, पिताजी, सबसे बड़ी बहन और दूसरी बहन?
One Gogung set meal.
एक गोगुंग सेट भोजन.
What do you do for your hands to be…
आप अपने हाथों को स्वस्थ रखने के लिए क्या करते हैं?
You know better than I do why I abandoned you.
तुम मुझसे बेहतर जानते हो कि मैंने तुम्हें क्यों छोड़ दिया।
I've sent you plenty of money.
मैंने तुम्हें बहुत सारा पैसा भेजा है।
This? I bought it with my hard-earned money.
यह? मैंने इसे अपनी मेहनत की कमाई से खरीदा है।
All the money you sent me was donated long ago.
आपने मुझे जो भी पैसा भेजा था वह बहुत पहले दान कर दिया गया था।
These hands?
ये हाथ?
So you didn't even ask your sister what I do for a living.
तो आपने अपनी बहन से यह भी नहीं पूछा कि मैं जीविका के लिए क्या करता हूं।
It's work where I get scratched, cut, and burned every day.
यह ऐसा काम है जहां मुझे हर दिन खरोंच, कट और जलन होती है।
Don't I sound just like a murderous bitch?
क्या मैं एक खूनी कुतिया की तरह नहीं लग रही हूँ?
Grandma told me that people should always be kind.
दादी ने मुझे बताया कि लोगों को हमेशा दयालु होना चाहिए।
I know that face too.
मैं भी उस चेहरे को जानता हूं.
A face of fear.
भय का चेहरा.
You learned to be kind?
क्या आपने दयालु होना सीखा?
You say you know what fear is?
आप कहते हैं कि आप जानते हैं कि डर क्या है?
If so, would I have left you?
यदि ऐसा होता तो क्या मैं तुम्हें छोड़ देता?
You never even tried to teach me!
तुमने मुझे कभी सिखाने की कोशिश भी नहीं की!
The thing is, ma'am,
बात यह है, महोदया,
in Ka-young's case, trying to teach her won't work.
का-यंग के मामले में, उसे सिखाने की कोशिश काम नहीं करेगी।
How can that be?
यह कैसे हो सकता?
Why say that without even trying?
बिना प्रयास किये ऐसा क्यों कहा जा रहा है?
Even if the whole world says it's impossible, I won't give up on her.
भले ही पूरी दुनिया कहे कि यह असंभव है, मैं उससे उम्मीद नहीं छोड़ूंगा।
Please just tell me about her classes.
कृपया मुझे उसकी कक्षाओं के बारे में बताइये।
What did my Ka-young do to the frog?
मेरे का-यंग ने मेंढक के साथ क्या किया?
Did she not do the dissection correctly?
क्या उसने विच्छेदन सही ढंग से नहीं किया?
No. She actually did it perfectly.
नहीं। उसने वास्तव में यह काम बहुत अच्छे से किया।
Then why did you ask to see me?
तो फिर तुमने मुझसे मिलने के लिए क्यों कहा?
That class was two months ago in spring.
वह कक्षा दो महीने पहले वसंत ऋतु में हुई थी।
But Ka-young was still pleading with me today.
लेकिन का-यंग आज भी मुझसे विनती कर रहा था।
She's been begging to dissect frogs again.
वह पुनः मेंढकों का विच्छेदन करने की भीख मांग रही है।
She wants to do it all the time and asks why we don't do it more.
वह हर समय ऐसा करना चाहती है और पूछती है कि हम ऐसा अधिक क्यों नहीं करते।
She's asked every single day since.
तब से वह हर दिन यही पूछती है।
That hurts.
उससे ठेस पहुँचती है।
You hurt me!
तुमने मुझे चोट पहुंचायी!
The frog's hurting too. But the frog can't even tell you that!
मेंढक को भी दर्द हो रहा है। लेकिन मेंढक तुम्हें बता भी नहीं सकता!
Damn it!
धत तेरी कि!
I can't breathe!
मैं साँस नहीं ले सकता!
Neither can I.
मैं नहीं कर सकता।
Let me go!
मुझे जाने दो!
I'll kill you, Grandma! I'm gonna kill you!
मैं तुम्हें मार डालूँगा, दादी! मैं तुम्हें मार डालूँगा!
You let go first.
पहले तुम छोड़ दो।
I'll let go if you let go.
अगर तुम छोड़ दोगे तो मैं भी छोड़ दूंगा।
That hurt! I'm going to kill you!
बहुत दर्द हुआ! मैं तुम्हें मार डालूँगा!
I'll kill you, Grandma!
मैं तुम्हें मार डालूंगा, दादी!
When you hug someone,
जब आप किसी को गले लगाते हैं,
I will also hug you.
मैं भी तुम्हें गले लगाऊंगा.
If you cut someone with a knife, I will also cut you with a knife.
अगर तुम किसी को चाकू से काटोगे तो मैं भी तुम्हें चाकू से काटूंगा।
And if you kill someone,
और अगर आप किसी को मारते हैं,
I will kill you too.
मैं तुम्हें भी मार डालूंगा.
These are our rules. Do you understand?
ये हमारे नियम हैं। समझ रहे हो?
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
You're hurting me!
तुम मुझे दुख पहुंचा रहे हो!
Learn through the pain.
दर्द के माध्यम से सीखें.
Learn until you're out of breath.
तब तक सीखते रहो जब तक तुम्हारी साँस फूल न जाए।
If you can't seem to learn, memorize.
यदि आप सीख नहीं पा रहे हैं तो याद करें।
Ka-young.
आप युवा हैं।
Look closely at my face.
मेरे चेहरे को ध्यान से देखो.
This is
यह है
despair.
निराशा।
If you see Grandma making this face again,
अगर आप दादी माँ को फिर से यह चेहरा बनाते हुए देखें,
it means
इसका मतलब है
that you and I will both die. Am I clear?
कि तुम और मैं दोनों मर जाएँगे। क्या मैं साफ़ कह रहा हूँ?
I missed it!
मैनें इसे खो दिया!
Do it again! Your face of despair!
फिर से करो! तुम्हारा निराशा भरा चेहरा!
I've already forgotten about the despair.
मैं निराशा के बारे में पहले ही भूल चुका हूं।
This is hope.
यह आशा है.
The face of hope.
आशा का चेहरा.
So, after that,
तो, उसके बाद,
I stopped doing those things because those were our rules.
मैंने वे काम करना बंद कर दिया क्योंकि वे हमारे नियम थे।
But living like that
लेकिन इस तरह जीना
means life is just no fun.
इसका मतलब है कि जीवन में कोई मज़ा नहीं है।
I'm so bored, Mom.
मैं बहुत बोर हो रहा हूं, मां.
- What on earth are-- - I told you not to cut me off.
- ये क्या है... - मैंने तुमसे कहा था कि मुझे मत काटो।
I was always curious.
मैं हमेशा जिज्ञासु रहता था।
On TV, people in this situation cry their eyes out.
टीवी पर लोग इस स्थिति में फूट-फूट कर रोते हैं।
I wondered if I'd cry. Whether you would cry.
मैं सोच रहा था कि क्या मैं रोऊँगा? क्या तुम रोओगे?
I was just curious, you know.
मैं तो बस उत्सुक था, तुम्हें पता है।
But here we are, both dry-eyed.
लेकिन हम दोनों की आंखें सूखी हैं।
Grandma sometimes cries in secret.
दादी कभी-कभी चुपके से रोती हैं।
I assume
मैं मान लेता हूँ
it's because of me.
यह मेरे कारण है.
But you know, Mom,
लेकिन आप जानती हैं, माँ,
if Grandma ever cries because of you again…
अगर दादी माँ फिर कभी तुम्हारी वजह से रोईं...
my hands will be wringing your neck.
मेरे हाथ तुम्हारी गर्दन मरोड़ रहे होंगे।
Until you are no longer able to make any face at all.
जब तक कि आप कोई भी चेहरा बनाने में सक्षम न हो जाएं ।
Until the very end.
अंत तक।
I came to say this in case you ever did talk to me.
मैं यह बात इसलिए कहने आया हूं कि यदि कभी आप मुझसे बात करें।
Since you spoke to me this time…
चूंकि आपने इस बार मुझसे बात की...
I won't be back.
मैं वापस नहीं आऊंगा.
Bye, Mom.
अलविदा, माँ.
THIS IS DUBI-DUBAI TOURS PLEASE BRING AN EXTRA LAYER
यह दुबई-दुबई टूर है कृपया एक अतिरिक्त परत लाएँ
My goodness, what a view!
हे भगवान, क्या दृश्य है!
"Dubai."
"दुबई."
Listen up, everyone.
सब लोग सुनो.
Can you all see that sand whirl over there?
क्या आप सब वहाँ रेत का भंवर देख सकते हैं?
In Arabic culture, they refer to that phenomenon as a "waltzing genie."
अरबी संस्कृति में, वे इस घटना को "वाल्ट्जिंग जिन्न" कहते हैं।
No way, a genie? You mean the lamp spirit we all know?
बिल्कुल नहीं, कोई जिन्न? तुम्हारा मतलब उस दीपक आत्मा से है जिसे हम सब जानते हैं?
How incredible!
कितना अविश्वसनीय!
But it looks like a sandstorm is coming. Are you all okay to continue the tour?
लेकिन लगता है रेत का तूफ़ान आने वाला है। क्या आप सब लोग टूर जारी रखने के लिए तैयार हैं?
You underestimate Koreans. You all have your masks, don't you?
आप कोरियाई लोगों को कम आंकते हैं। आप सबके पास मास्क तो हैं ही, है ना?
- Let's go. - Sure.
- चलो चलें। - ज़रूर।
Okay, you've got an hour of free time.
ठीक है, आपके पास एक घंटे का खाली समय है।
- Feel free to keep taking photos. - Okay.
- आप बेझिझक तस्वीरें लेते रहिए। - ठीक है।
The waltz is a partner dance, but they're doing it solo? What a loser.
वाल्ट्ज एक पार्टनर डांस है, लेकिन वे इसे अकेले कर रहे हैं? कितना असफल है।
You're right. They're a total loser.
आप सही कह रहे हैं। वे पूरी तरह से असफल हैं।
My gosh, you're right.
हे भगवान, आप सही हैं।
Goodness, dear. You're a hoot!
हे भगवान्, प्रिये! तुम तो बहुत मज़ेदार हो!
Wow, honestly, you're--
वाह, सच में, आप--
Where's your hotel?
आपका होटल कहां है?
Oh boy, look at the genie!
अरे लड़के, जिन्न को देखो!
Mom, wait for me.
माँ, मेरा इंतज़ार करो।
Waltz!
वाल्ट्ज!
How's the desert tour?
रेगिस्तान का दौरा कैसा है?
CHOI MIN-JI
CHOI MIN-JI
Vast, hot, and windy.
विशाल, गर्म और हवादार।
Perfect for burying a family of four.
चार सदस्यों वाले परिवार को दफनाने के लिए बिल्कुल उपयुक्त।
Stop that! Ticktock, ticktock.
बंद करो! टिकटॉक, टिकटॉक।
Why are you getting in my way?
तुम मेरे रास्ते में क्यों आ रहे हो?
Why do you keep interfering?
आप क्यों हस्तक्षेप करते रहते हैं?
What the hell did I do to put that damn look of fear on you?
आखिर मैंने ऐसा क्या किया कि तुम पर यह डर का भाव आ गया?
You didn't even try to make an excuse. And why is your skin so perfect?
तुमने तो कोई बहाना बनाने की कोशिश भी नहीं की। और तुम्हारी त्वचा इतनी खूबसूरत क्यों है?
You've had it
आपके पास यह है
easy…
आसान…
all along.
सभी के साथ।
The Gogung set meal tastes like crap.
गोगुंग सेट भोजन का स्वाद बकवास जैसा है।
It's a damn rip-off!
यह तो बहुत बड़ी ठगी है!
I just threw it behind me…
मैंने बस इसे अपने पीछे फेंक दिया...
Who was that?
वह कौन था?
Who's messing with me, damn it?
कौन मेरे साथ खिलवाड़ कर रहा है, लानत है?
Wow! The genie is dancing the waltz!
वाह! जिन्न वाल्ट्ज़ नृत्य कर रहा है!
Amazing. It looks incredible!
अद्भुत! यह अविश्वसनीय लग रहा है!
Move, and I'll stab you.
हटो, और मैं तुम्हें चाकू मार दूंगा.
Your hair is…
आपके बाल...
Who are you? Why did you follow me?
तुम कौन हो? तुम मेरे पीछे क्यों आए?
I said I'd stab you.
मैंने कहा कि मैं तुम्हें चाकू मार दूंगा।
So it is you.
तो यह आप हैं.
The smell of that clay.
उस मिट्टी की गंध.
The same lump of clay
वही मिट्टी का ढेला
that imprisoned me.
जिसने मुझे कैद कर लिया।
It's been 983 years.
983 वर्ष हो गये हैं।
You almost got me.
तुमने मुझे लगभग पा ही लिया।
What's with this almighty idiot?
इस सर्वशक्तिमान मूर्ख को क्या हो गया है?
WHAT'S WITH THIS ALMIGHTY IDIOT? "What's with this almighty idiot?"
"इस सर्वशक्तिमान मूर्ख को क्या हो गया है?"
There is only one Almighty. I'm a spirit.
सर्वशक्तिमान केवल एक ही है। मैं एक आत्मा हूँ।
Listen carefully, little girl.
ध्यान से सुनो, छोटी बच्ची।
My name
मेरा नाम
is Iblis.
इब्लीस है।
I was created from a smokeless fire…
मैं धूम्ररहित अग्नि से निर्मित हुआ हूँ...
Why'd you shake my lamp like that?
तुमने मेरा दीपक इस तरह क्यों हिलाया?
People know me as a Jinn
लोग मुझे जिन्न के नाम से जानते हैं
or Genie…
या जिन्न...
You shook it too hard.
तुमने इसे बहुत जोर से हिलाया.
Hey, stop there.
अरे, वहीं रुको.
My lamp.
मेरा दीपक.
I told you to stop for a moment. I know you're her!
मैंने तुमसे कहा था, एक पल रुको। मुझे पता है तुम वही हो!
I'm Genie.
मैं जिन्न हूं.
I'm the one and only Genie, spirit of the lamp!
मैं एकमात्र जिन्न हूँ, दीपक की आत्मा!
It's actually this long, but I usually wear it nice and short like earlier.
यह वास्तव में इतना लंबा है, लेकिन मैं आमतौर पर इसे पहले की तरह अच्छा और छोटा पहनती हूं।
Damn.
लानत है।
I'll admit this is pretty impressive.
मैं मानता हूं कि यह बहुत प्रभावशाली है।
How did you get in here?
आप यहां अन्दर कैसे आए?
I'm pretty sure I told you in a loud voice earlier.
मुझे पूरा यकीन है कि मैंने तुम्हें पहले ऊंची आवाज में बताया था।
I am the lamp spirit, Genie.
मैं दीपक आत्मा हूँ, जिन्न।
I can inhabit whatever I want, "Kki Kka-young."
मैं जो चाहूँ उसमें निवास कर सकती हूँ, "किकि काका-यंग।"
You have perfect pronunciation, but butcher my name?
आपका उच्चारण तो बहुत अच्छा है, लेकिन आप मेरा नाम खराब कर देंगे?
It appears that you don't quite grasp the situation, so listen carefully.
ऐसा लगता है कि आप स्थिति को पूरी तरह समझ नहीं पा रहे हैं , इसलिए ध्यान से सुनें।
I don't listen to what others say. Only my grandma.
मैं दूसरों की नहीं सुनता, सिर्फ़ अपनी दादी की सुनता हूँ।
Consider these your grandma's words.
इन्हें अपनी दादी माँ के शब्द समझिए।
I'm here against her wishes.
मैं उसकी इच्छा के विरुद्ध यहां हूं।
Piss off!
दूर जाने का अभद्र संकेत देना!
You're contradicting yourself!
आप स्वयं का विरोध कर रहे हैं!
Do you seriously not remember me?
क्या तुम्हें सचमुच मेरी याद नहीं है?
From 983 years ago.
983 साल पहले से.
Nothing rings a bell?
कुछ भी याद नहीं आ रहा?
If you're talking about 983 years ago,
यदि आप 983 वर्ष पहले की बात कर रहे हैं,
that'd be the Goryeo era.
वह गोरियो युग होगा।
Choi Soo-jong founded a country
चोई सू-जोंग ने एक देश की स्थापना की
and went on about something-jong and this or that king, then Goryeo fell.
और कुछ-कुछ जोंग और इस या उस राजा के बारे में बात करते रहे , फिर गोरियो गिर गया।
How would I remember that?
मैं यह कैसे याद रखूंगा?
Is that how far back we go?
क्या हम इतने पीछे चले गये हैं?
Yes, that's how far back we go! Look at my hair, will you?
हाँ, हम कितने पीछे चले गए! मेरे बाल तो देखो, ज़रा?
Come on, don't you see how long it is?
चलो, क्या तुम नहीं देखते कि यह कितना लंबा है?
I see it.
मैँ इसे देखता हूँ।
So your hair grew that long over 983 years,
तो आपके बाल 983 वर्षों में इतने लंबे हो गए,
but your beard hasn't grown an inch?
लेकिन आपकी दाढ़ी एक इंच भी नहीं बढ़ी?
Of course,
बिल्कुल,
that's a perfectly valid question.
यह बिल्कुल वैध प्रश्न है।
But I don't really have an explanation, and I'd rather move on,
लेकिन मेरे पास वास्तव में कोई स्पष्टीकरण नहीं है, और मैं आगे बढ़ना चाहता हूँ,
so can you just cooperate?
तो क्या आप सहयोग कर सकते हैं?
Do you know what it took for me to stay in that lamp for 983 years?
क्या आप जानते हैं कि 983 वर्षों तक उस दीपक में रहने के लिए मुझे क्या करना पड़ा ?
I'll bite.
मैं काटूंगा.
What did it take?
इसमें क्या लगा?
The dignity I was born with.
वह गरिमा जिसके साथ मैं पैदा हुआ था।
Goryeo.
गोरियो.
Where the hell is Goryeo?
आखिर गोरियो कहाँ है?
I'm going to destroy it as soon as I get out!
मैं बाहर निकलते ही इसे नष्ट कर दूंगा !
The thing is, Master, the land called "Goryeo"
बात यह है, गुरुजी, "गोरियो" नामक भूमि
no longer exists as it was overthrown by someone called "Yi Seong-gye."
अब इसका अस्तित्व नहीं है क्योंकि इसे "यी सेओंग-ग्ये" नामक किसी व्यक्ति ने उखाड़ फेंका था।
They also believe in the cycle of death and rebirth.
वे मृत्यु और पुनर्जन्म के चक्र में भी विश्वास करते हैं ।
Something "carnage," was it?
क्या यह कोई "नरसंहार" था?
Reincarnation.
पुनर्जन्म.
So they are reincarnated.
अतः उनका पुनर्जन्म होता है।
Sade, head to that country this instant.
साडे, अभी उस देश की ओर चलो।
Go there and search every inch of it with a fine-toothed comb.
वहां जाओ और बारीकी से हर इंच की तलाशी लो ।
Check if that lump of clay was reborn.
जाँच करें कि क्या उस मिट्टी के ढेले का पुनर्जन्म हुआ था।
Hey, excuse me?
अरे, क्षमा करें?
Right, look here. Can I…
ठीक है, इधर देखो। क्या मैं...
Excuse me? Might you have
माफ़ कीजिए?
seen this girl?
इस लड़की को देखा?
I'm not sure. I don't think I've seen her around these parts.
मुझे यकीन नहीं है। मुझे नहीं लगता कि मैंने उसे इस इलाके में कभी देखा है।
I upheld my dignity, even up to the 600-year mark.
मैंने 600 साल तक अपनी गरिमा बरकरार रखी ।
Though I guess I did wear the lamp out a bit.
हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने लैंप को थोड़ा सा खराब कर दिया था।
Just let me out already, will you?
मुझे अभी बाहर जाने दो, क्या तुम?
Why do I only have one piece of furniture? It's way too short for me!
मेरे पास सिर्फ़ एक ही फ़र्नीचर क्यों है? वो मेरे लिए बहुत छोटा है!
I know you're listening.
मैं जानता हूं कि आप सुन रहे हैं।
Hello?
नमस्ते?
FUCK F U
बकवास ​
Seriously?
गंभीरता से?
Darn lump of clay.
मिट्टी का ढेला.
I'm coming for you. Just wait till I'm out!
मैं तुम्हारे लिए आ रहा हूँ। मेरे बाहर आने तक रुको!
Master, something called an automobile has been invented!
गुरुजी, ऑटोमोबाइल नामक चीज़ का आविष्कार हो गया है!
These wheeled things walk around on their own now!
ये पहिएदार चीजें अब अपने आप चलती हैं!
I'm telling you so you don't freak out or start gawking when you get out.
मैं आपको यह इसलिए बता रहा हूं ताकि आप बाहर निकलकर घबरा न जाएं या मुंह बनाकर न देखने लगें।
Sade came by now and then to inform me of the changing world.
साडे कभी-कभी मेरे पास आकर मुझे बदलती दुनिया के बारे में बताते थे।
And when I visited the East, I acquired the face of someone from that region.
और जब मैं पूर्व की ओर गया तो मुझे उस क्षेत्र के किसी व्यक्ति का चेहरा दिखाई दिया।
I like it so much that I've been wearing it ever since!
मुझे यह इतना पसंद आया कि मैं तब से इसे पहन रहा हूँ!
I'm not sure why,
मुझे यकीन नहीं है क्यों,
but the lady of the house keeps giving me heaps of rice…
लेकिन घर की महिला मुझे चावल के ढेर देती रहती है...
That was around the 800-year mark,
यह लगभग 800 वर्ष पुराना समय था,
and I was ready to blow a fuse.
और मैं गुस्से से पागल होने को तैयार था।
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
I sent countless humans to hell.
मैंने अनगिनत मनुष्यों को नरक में भेजा।
Out of all those humans, only one had a pure soul.
उन सभी मनुष्यों में से केवल एक की आत्मा शुद्ध थी।
So why is it all on me?
तो फिर यह सब मुझ पर क्यों है?
Does no one else find this odd?
क्या किसी और को यह अजीब नहीं लगता?
Going through all that made me miss you so much. Truly!
इन सब से गुज़रते हुए मुझे तुम्हारी बहुत याद आई। सच में!
I hoped you would be reborn
मुझे आशा थी कि तुम्हारा पुनर्जन्म होगा
and that, even once,
और वह भी एक बार,
you would find yourself dreaming of meeting a spirit like me.
आप स्वयं को मुझ जैसी आत्मा से मिलने का सपना देखते हुए पाएंगे ।
I hoped you'd have a lot of friends and a lot of family
मुझे आशा थी कि आपके बहुत सारे दोस्त और परिवार होंगे
so I'd have a ton of opportunities to ruin you.
तो मेरे पास तुम्हें बर्बाद करने के ढेरों अवसर होंगे।
And then,
और तब,
when the 900th year rolled around, I finally prayed.
जब 900वां वर्ष आया, तो मैंने अंततः प्रार्थना की।
"Please, I beg for just one more…"
"कृपया, मैं बस एक और मांगता हूँ..."
Asleep, it seems.
ऐसा लगता है कि वह सो रहा है।
Dozing off on a genie? What did you hear before your dreams?
क्या आप किसी जिन्न के बारे में सोचकर सो रहे हैं? सपने आने से पहले आपने क्या सुना था?
The 700-year part when I was midstream?
वह 700 साल का हिस्सा जब मैं मध्यधारा में था?
Would starting over be too extreme?
क्या दोबारा शुरुआत करना अतिशयोक्ति होगी?
Darn it.
इसे रफू करें।
What the hell does it say?
आखिर इसमें क्या लिखा है?
It says you shouldn't shake it.
इसमें कहा गया है कि आपको इसे हिलाना नहीं चाहिए।
That an ill-tempered genie might get angry.
कि कोई बदमिजाज़ जिन्न नाराज़ हो जाए।
Well, you made a great first impression. Dare I say, affable?
खैर, आपने पहली बार में ही बहुत अच्छा प्रभाव डाला। क्या मैं कह सकता हूँ कि आप मिलनसार थे?
Well, how kind of you.
खैर, आप कितने दयालु हैं।
So you were awake?
तो आप जाग रहे थे?
I just woke up because it got so interesting.
मैं अभी जागा क्योंकि यह बहुत दिलचस्प हो गया था।
Or I woke up, and it got interesting.
या फिर जब मैं जागा तो यह दिलचस्प हो गया।
So what happened after you prayed? Did you receive an answer?
तो प्रार्थना करने के बाद क्या हुआ? क्या आपको कोई जवाब मिला?
I did.
मैने किया.
Dear Iblis,
प्रिय इब्लीस,
I will grant your request.
मैं आपका अनुरोध स्वीकार करूंगा।
But if the day comes when you bow before my creations again,
लेकिन अगर वह दिन आए जब तुम फिर से मेरी रचनाओं के आगे झुकोगे,
you shall be beheaded.
तुम्हारा सिर काट दिया जाएगा।
What did you pray for?
आपने किस लिए प्रार्थना की?
"Please, I beg for just one more…" and then?
"कृपया, मैं बस एक और मांगता हूँ..." और फिर?
Chance.
मौका।
Please, I beg for
कृपया, मैं आपसे विनती करता हूँ
just one more
बस एक और
chance.
मौका।
If the new master who releases me
यदि नया स्वामी जो मुझे रिहा करता है
is another of your cherished creations,
आपकी एक और प्रिय रचना है,
if they are a truly righteous human,
यदि वे सचमुच धर्मी मनुष्य हैं,
then I will banish myself to hell forevermore.
तो मैं अपने आप को हमेशा के लिए नरक में भेज दूँगा।
But if I do manage to corrupt them, then…
लेकिन अगर मैं उन्हें भ्रष्ट करने में कामयाब हो गया, तो...
let me be a free genie!
मुझे एक स्वतंत्र जिन्न बनने दो!
Grant me the eternal freedom to move between heaven and hell as I please.
मुझे स्वर्ग और नरक के बीच अपनी इच्छानुसार आवागमन की शाश्वत स्वतंत्रता प्रदान करें ।
Sure, you might wonder how that's any different from now,
निश्चित रूप से, आप सोच रहे होंगे कि यह अब से किस प्रकार भिन्न है,
but the devil's in the details, you know?
लेकिन असल बात तो विवरण में है, क्या आप जानते हैं?
Okay?
ठीक है?
And at long last,
और अंततः,
I realized that a new master had appeared.
मुझे एहसास हुआ कि एक नया स्वामी प्रकट हुआ है।
But after all that, it's you again?
लेकिन इतना सब होने के बाद भी, यह आप ही हैं?
I figured it was a good thing.
मुझे लगा कि यह अच्छी बात है।
But who knew you'd act like this?
लेकिन कौन जानता था कि आप इस तरह का व्यवहार करेंगे?
How have I been acting?
मैं कैसा अभिनय कर रहा हूं?
Right now, you don't respect or fear me at all.
इस समय, तुम मेरा बिल्कुल भी सम्मान या भय नहीं करते।
You're a mere lump of clay.
तुम तो मात्र मिट्टी के ढेले हो।
So I'm gonna prove it for good.
तो मैं इसे अच्छे से साबित कर दूंगा।
What a failure his creations truly are.
उनकी रचनाएं सचमुच कितनी असफल हैं।
The extent to which humans can be corrupted.
मनुष्य किस हद तक भ्रष्ट हो सकता है।
You're saying this to my face? Over breakfast?
तुम ये बात मेरे मुँह पर कह रहे हो? नाश्ते पर?
So what is it that you want from me?
तो फिर तुम मुझसे क्या चाहते हो?
Have we not discussed that yet?
क्या हमने अभी तक इस पर चर्चा नहीं की है?
Oh, that's right.
ओह, यह सही है.
What I want is three of your wishes.
मुझे आपकी तीन इच्छाएं चाहिए।
Not one, not two, but three whole wishes.
एक नहीं, दो नहीं, बल्कि पूरी तीन इच्छाएं।
The rules are simple.
नियम सरल हैं.
No bringing back the dead.
मृतकों को वापस नहीं लाया जा सकता।
No traveling to the future.
भविष्य की यात्रा नहीं।
Anything besides that,
इसके अलावा कुछ भी,
your wish
आपकी इच्छा
is my command.
यह मेरी आज्ञा है।
A face of seduction.
प्रलोभन का चेहरा.
Slick words.
चिकने शब्द.
That's right.
यह सही है।
Come forth, into corruption.
आगे आओ, भ्रष्टाचार में।
You're an evil bastard.
तुम एक दुष्ट कमीने हो.
Wait, what? You figured that out already?
रुको, क्या? तुम्हें यह तो पहले ही पता चल गया?
Well, you're right, I guess.
खैर, मुझे लगता है आप सही हैं।
Evil since before Christ.
ईसा से पहले से ही बुराई।
Piss off right now.
अभी चले जाओ.
Or should my first wish be for you to die?
या मेरी पहली इच्छा यह होनी चाहिए कि तुम मर जाओ?
Easy now.
अब आसान है.
It's confusing that you were born like this.
यह भ्रमित करने वाली बात है कि आप इस तरह पैदा हुए थे।
Was the version of you 983 years ago just full of it?
क्या 983 साल पहले का आपका संस्करण इसी से भरा हुआ था?
Perhaps you weren't righteous, just inarticulate.
शायद आप धर्मी नहीं थे, बस अस्पष्ट थे।
I was righteous?
मैं धर्मी था?
Me?
मुझे?
Master!
मालिक!
The girl was finally reincarnated!
अंततः उस लड़की का पुनर्जन्म हुआ!
But a war broke out,
लेकिन युद्ध छिड़ गया,
and she died a hero, fighting alongside a certain admiral!
और वह एक निश्चित एडमिरल के साथ लड़ते हुए एक नायक की तरह मर गई!
Right.
सही।
His name was Yi Sun-sin!
उसका नाम यी सन-सिन था!
I've found the girl again, Master,
मुझे वह लड़की फिर मिल गई, गुरुजी!
but she's dead this time too.
लेकिन इस बार भी वह मर चुकी है।
Apparently, she was helping someone this time too. Who was it again?
लगता है, इस बार भी वो किसी की मदद कर रही थी । वो फिर कौन था?
Of course!
बिल्कुल!
I hear he was called An Jung-geun!
मैंने सुना है कि उसका नाम अन जंग-ग्यून था!
You were like that for three lives, but I guess this one's different.
आप तीन जन्मों तक ऐसे ही रहे, लेकिन मुझे लगता है कि यह जन्म अलग है।
Pulling a knife at the drop of a hat?
क्या आप बात का बतंगड़ बनाते ही चाकू निकाल लेंगे?
Now that's a habit I can get behind.
अब यह एक ऐसी आदत है जिसे मैं अपना सकता हूं।
Okay, let's properly corrupt you in this lifetime.
ठीक है, चलो इस जीवनकाल में हम तुम्हें ठीक से भ्रष्ट कर देते हैं ।
At its core,
इसके मूल में,
pleasure is needed for corruption.
भ्रष्टाचार के लिए आनंद की आवश्यकता है।
Master, I shall bestow the world's greatest pleasures upon you today.
गुरुदेव, आज मैं आपको संसार का सबसे बड़ा सुख प्रदान करूंगा ।
Bring me a camel!
मेरे लिए एक ऊँट लाओ!
I've already called an Uber.
मैंने पहले ही उबर बुला लिया है।
What's an "Uber"?
"उबर" क्या है?
We don't ride camels anymore. We ride Ubers.
अब हम ऊँट की सवारी नहीं करते, बल्कि उबर की सवारी करते हैं।
Right. And what is this "Uber"?
ठीक है। और ये "उबर" क्या है?
Why should I tell you?
मैं आपको क्यों बताऊं?
Why do we keep talking in circles?
हम गोल-गोल बातें क्यों करते रहते हैं?
No, wait.
नहीं रुको।
It's great that you're so rude.
यह बहुत अच्छी बात है कि आप इतने असभ्य हैं।
Uber? Sure.
उबर? ज़रूर।
983 years is a long time, and in that time,
983 वर्ष एक लम्बा समय है, और उस समय में,
the world must have changed a lot.
दुनिया बहुत बदल गयी होगी.
No wonder I'm out of the loop.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मैं इस दायरे से बाहर हूं।
I just need to remain calm.
मुझे बस शांत रहने की जरूरत है।
Sade the brat!
साडे, बदमाश!
Why didn't he tell me about those two-wheeled things?
उसने मुझे उन दोपहिया वाहनों के बारे में क्यों नहीं बताया ?
It almost got me!
यह लगभग मुझे मिल गया!
It did get you.
यह तुम्हें मिल गया.
What is that?
वह क्या है?
Why is it making that sound?
यह ऐसी आवाज क्यों कर रहा है?
Yes, Grandma?
हाँ, दादी?
Right now? I'm going to go sightseeing.
अभी? मैं घूमने जा रहा हूँ।
All right, good.
ठीक है, बढ़िया.
You're keeping up with your meds, right?
आप अपनी दवाइयां ले रहे हैं, है ना?
All right, attagirl.
ठीक है, अच्छा लड़की।
Don't eat too many cold foods,
बहुत अधिक ठंडे खाद्य पदार्थ न खाएं,
and steer clear of any boys who try to chat you up.
और उन लड़कों से दूर रहें जो आपसे बात करने की कोशिश करते हैं।
Don't look twice, even if he calls you pretty.
दोबारा मत देखो, भले ही वह तुम्हें सुंदर कहे।
And if a guy says he'll do things for you, put him on the phone right away.
और अगर कोई लड़का आपसे कहे कि वह आपके लिए कुछ करेगा, तो उसे तुरंत फोन पर बात करा दें।
You got that?
तुम्हें वह मिल गया?
- She wants me to put you on. - Put what on?
- वह चाहती है कि मैं तुम्हें पहनाऊँ। - क्या पहनाऊँ?
No way. This face is set to be attractive to anyone in the world…
बिलकुल नहीं। यह चेहरा दुनिया में किसी को भी आकर्षित कर सकता है ...
What's she saying?
वह क्या कह रही है?
I swear I heard a man's voice.
मैं कसम खाता हूं कि मैंने एक आदमी की आवाज सुनी।
Hello?
नमस्ते?
Ka-young?
आप युवा हैं?
Hello…
नमस्ते…
Hello?
नमस्ते?
The only reason I didn't kill
एकमात्र कारण जिसके चलते मैंने हत्या नहीं की
is because of my grandma's rules.
यह मेरी दादी के नियमों के कारण है।
I got it out of my system in other ways. They say nothing beats fatigue.
मैंने इसे दूसरे तरीकों से अपने शरीर से बाहर निकाला। कहते हैं थकान से बढ़कर कुछ नहीं।
Beat?
मारो?
Oh, right. Beats fatigue… Fatigue, right.
ओह, ठीक है। थकान को मात देता है... थकान, ठीक है।
Yes. Every day from the age of eight until I went to college,
हाँ। आठ साल की उम्र से लेकर कॉलेज जाने तक, हर दिन,
I would plant sesame with my grandma and then harvest it. Same with chilies.
मैं अपनी दादी के साथ तिल के पौधे लगाता और फिर उनकी कटाई करता। मिर्च के साथ भी ऐसा ही है।
A FAMILY-ORIENTED PSYCHOPATH
एक परिवार-उन्मुख मनोरोगी
My entire body would ache,
मेरा पूरा शरीर दर्द करने लगता,
but I had to memorize poems and stay at the top of my class.
लेकिन मुझे कविताएं याद करनी थीं और अपनी कक्षा में अव्वल रहना था।
Every day, I was so exploited for labor
हर दिन, श्रम के लिए मेरा इतना शोषण किया जाता था
that even if I thought, "I want to kill something,"
कि अगर मैं यह भी सोचूं कि, "मैं किसी चीज़ को मारना चाहता हूँ,"
it would soon be morning.
जल्द ही सुबह हो जाएगी.
HIGH-FUNCTIONING PSYCHOPATH SETTING A GOOD EXAMPLE
उच्च-कार्यशील मनोरोगी एक अच्छा उदाहरण स्थापित कर रहा है
I see. Man, I'm getting chills.
मैं समझ गया। यार, मुझे ठंड लग रही है।
You're so funny, ma'am.
आप बहुत मज़ाकिया हैं, मैडम।
NO, IT'S NOT FUNNY
नहीं, यह मज़ाक नहीं है
You're older than me.
आप मुझसे बड़े हो।
Sorry?
क्षमा मांगना?
You started farming two months ago?
आपने दो महीने पहले खेती शुरू की है?
Yes.
हाँ।
Do you have a car?
क्या आपके पास कार है?
Come by if you have an accident. First service gets 10% off.
अगर आपका एक्सीडेंट हो जाए तो आइए। पहली सर्विस पर 10% की छूट मिलेगी।
Ma'am-- I mean, Ka-young?
मैडम-- मेरा मतलब है, का-यंग?
Whatever. You're totally scary yet super funny.
जो भी हो। तुम बहुत डरावने हो, पर बहुत मज़ेदार भी।
By the way, I'm just so curious.
वैसे, मैं तो बहुत उत्सुक हूं।
Do psychopaths really not feel love?
क्या मनोरोगी सचमुच प्रेम महसूस नहीं करते?
You know, being ready to give your life for someone else.
आप जानते हैं, किसी और के लिए अपना जीवन देने के लिए तैयार रहना ।
I would be willing
मैं तैयार हूँ
to kill for someone else.
किसी और के लिए हत्या करना।
Doesn't that count as love?
क्या इसे प्रेम नहीं माना जाएगा?
VIDEO UPLOADING
वीडियो अपलोडिंग
Wow, how beautiful!
वाह, कितना सुन्दर!
Mom, I want to buy everything here!
माँ, मैं यहाँ सब कुछ खरीदना चाहता हूँ!
Right?
सही?
Wow, how beautiful.
वाह, कितना सुन्दर है।
Tour guide, I want to buy everything here.
टूर गाइड, मैं यहां सब कुछ खरीदना चाहता हूं।
Sorry, why are you telling me that?
क्षमा करें, आप मुझे ऐसा क्यों बता रहे हैं?
Make your three wishes. Do it now. Right here. This instant.
अपनी तीन इच्छाएँ पूरी करो। अभी करो। यहीं। इसी पल।
Get lost. Find yourself a barber.
जाओ, भाग जाओ। अपने लिए कोई नाई ढूंढो।
Is that a wish?
क्या यह एक इच्छा है?
Do you want to get slashed for real?
क्या आप सचमुच कटना चाहते हैं?
Hey, why would you say such a thing? What do you mean…
अरे, तुम ऐसा क्यों कह रहे हो? क्या मतलब है तुम्हारा...
My gosh. Look at these lamps.
हे भगवान! इन लैंपों को देखो।
My gosh. Look…
हे भगवान! देखो...
You know it's rude to come back from overseas empty-handed, right?
आप जानते हैं कि विदेश से खाली हाथ वापस आना अशिष्टता है , है ना?
What is Dubai's most popular souvenir?
दुबई का सबसे लोकप्रिय स्मारिका क्या है?
Chanel, of course.
चैनल, बिल्कुल।
Right. Thank you.
ठीक है. धन्यवाद.
Where's the department store?
डिपार्टमेंटल स्टोर कहां है?
I was only joking.
मैं तो केवल मजाक कर रहा था।
I was joking too.
मैं भी मजाक कर रहा था.
Right, you were joking, weren't you?
ठीक है, आप मजाक कर रहे थे, है ना?
That was too funny.
यह बहुत हास्यास्पद था.
They're all right here. Magic lamps.
वे सब यहीं हैं। जादुई चिराग।
Goodness. Do you think a genie will appear if I rub this?
हे भगवान! क्या तुम्हें लगता है कि अगर मैं इसे रगड़ूँ तो कोई जिन्न निकल आएगा?
Make your three wishes.
अपनी तीन इच्छाएं बताएं।
Do it now. Right here. This instant.
अभी करो। यहीं। इसी पल।
I told you to piss off.
मैंने तुमसे कहा था कि तुम चले जाओ.
You've picked the wrong person.
आपने ग़लत व्यक्ति को चुना है.
I have rules and routines. Those two things keep my life going.
मेरे पास नियम और दिनचर्या है। यही दो चीज़ें मेरे जीवन को चलाती हैं।
So I don't have any wishes to begin with.
इसलिए शुरू से ही मेरी कोई इच्छा नहीं है।
May I ask
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
who you're talking to?
आप किससे बात कर रहे हैं?
Genie. This bastard has been talking to me nonstop since yesterday.
जिन्न... ये साला कल से मुझसे लगातार बात कर रहा है।
- Sheesh, she's so strange. - Don't make eye contact.
- अरे, वह कितनी अजीब है। - उससे आँख मत मिलाओ।
Right, only you can see me.
ठीक है, केवल आप ही मुझे देख सकते हैं।
One of my magical powers.
मेरी जादुई शक्तियों में से एक.
You piece of shit.
तुम बकवास के टुकड़े.
You beardless son of a bitch with your stupid long hair.
तुम दाढ़ीविहीन कुत्ते के बच्चे हो, अपने बेवकूफ़ लंबे बालों के साथ।
You just won't shut up! For fuck's sake!
तुम चुप ही नहीं होगे! लानत है!
I told you to piss off!
मैंने तुमसे कहा था कि तुम चले जाओ!
Why am I the only one to see you? I look like a lunatic!
मैं ही तुम्हें क्यों देख रहा हूँ? मैं तो पागल लग रहा हूँ!
You're already corrupt.
आप पहले से ही भ्रष्ट हैं.
Very corrupt.
बहुत भ्रष्ट.
All right, let's step it up a notch!
ठीक है, चलो इसे एक पायदान ऊपर ले चलते हैं!
Hey, you're back.
अरे, तुम वापस आ गए.
So damn salty!
बहुत नमकीन!
This is driving me nuts.
यह मुझे पागल कर देता है।
Try and get rid of me again.
फिर से कोशिश करो और मुझसे छुटकारा पाओ.
I can't leave your side. You're my master.
मैं तुम्हारा साथ नहीं छोड़ सकता। तुम मेरे मालिक हो।
I'm considering other options.
मैं अन्य विकल्पों पर विचार कर रहा हूं।
Are you the only genie?
क्या आप ही एकमात्र जिन्न हैं?
No. I'm the most famous genie.
नहीं, मैं सबसे प्रसिद्ध जिन्न हूं।
Why do you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
Damn it.
धत तेरी कि।
What the hell? Do all genies look the same?
क्या बकवास है? क्या सभी जिन्न एक जैसे दिखते हैं?
Do you know a genie with long hair?
क्या आप लंबे बालों वाले किसी जिन्न को जानते हैं?
I do. And I suppose you're looking for that genie's weakness,
हाँ, हाँ। और मुझे लगता है कि आप उस जिन्न की कमज़ोरी ढूँढ रहे हैं,
or his flaws, or perhaps a way to eliminate him.
या उसकी खामियां, या शायद उसे खत्म करने का कोई तरीका।
So you intend to fight a genie with a genie?
तो क्या आप जिन्न से जिन्न से लड़ने का इरादा रखते हैं?
It's a new angle. I'll give you that.
यह एक नया दृष्टिकोण है। मैं आपको यह बता दूँ।
But, unfortunately,
लेकिन, दुर्भाग्य से,
he is the only genie among us brothers who grants wishes.
हम भाइयों में वह एकमात्र जिन्न है जो इच्छाएं पूरी करता है।
If you've seen him, you'll know.
यदि आपने उसे देखा है तो आपको पता होगा।
He can inhabit any space in the world and is perfect from head to toe.
वह दुनिया के किसी भी स्थान पर रह सकता है और सिर से पैर तक पूर्णतः स्वस्थ है।
The walking definition of dignity. Weaknesses?
गरिमा की चलती-फिरती परिभाषा। कमज़ोरियाँ?
None. Flaws? I'd love to give him one.
कोई नहीं। खामियाँ? मैं उसे एक देना पसंद करूँगा।
But eliminating him is quite simple.
लेकिन उसे ख़त्म करना बहुत आसान है।
I'm sure you've figured it out. If you make your three wishes…
मुझे यकीन है कि आप समझ गए होंगे। अगर आप अपनी तीन इच्छाएँ पूरी कर लें...
Hey, on your left.
अरे, आपके बायीं ओर।
You dare deceive me?
क्या तुम मुझे धोखा देने की हिम्मत करोगे?
That actually hurts. And what, have you been all righteous and dignified?
यह वाकई दुखदायी है। और क्या, क्या आप सब नेक और गरिमामय रहे हैं?
You've rubbed every lamp you could find.
तुमने हर वह दीपक रगड़ दिया है जो तुम्हें मिल सका।
He knows The Art of War? That's not in my favor.
वह युद्ध की कला जानता है? यह मेरे पक्ष में नहीं है।
If things aren't going your way, start by changing the subject.
यदि चीजें आपके अनुरूप नहीं चल रही हैं, तो विषय बदलकर शुरुआत करें।
You put your hair up. How pretty.
तुमने अपने बाल ऊपर कर रखे हैं। कितना सुंदर है!
It's a pain to lug around. And it's so obvious that you're lying.
इसे इधर-उधर ले जाना बहुत कष्टदायक है। और यह साफ़ ज़ाहिर है कि आप झूठ बोल रहे हैं।
If the conversation gets awkward, just lean into it.
यदि बातचीत अटपटी हो जाए तो उसमें शामिल हो जाएं।
Never mind the beard business. How are we communicating?
दाढ़ी की बात छोड़ो, हम कैसे संवाद कर रहे हैं?
How do you know Korean?
आप कोरियाई भाषा कैसे जानते हैं?
I don't speak Korean.
मैं कोरियाई भाषा नहीं बोलता.
I'm speaking Arabic right now.
मैं अभी अरबी बोल रहा हूं।
But wherever I go,
लेकिन मैं जहां भी जाता हूं,
I sound fluent because I'm the lamp spirit, Genie.
मैं धाराप्रवाह बोलता हूं क्योंकि मैं दीपक आत्मा, जिन्न हूं।
Make it sound like Arabic.
इसे अरबी भाषा जैसा बोलें।
What did you say?
क्या कहा आपने?
You're Korean, aren't you? You don't know Arabic.
तुम कोरियाई हो ना? तुम्हें अरबी नहीं आती।
I'm not Korean or a person.
मैं कोई कोरियाई या कोई व्यक्ति नहीं हूं।
How much is this? Where is the toilet?
यह कितने का है? शौचालय कहाँ है?
No cilantro, please.
कृपया धनिया न डालें।
- Happy? - Sounds like basic Arabic.
- खुश? - सुनने में तो यह मूल अरबी जैसा लगता है।
I'm a native speaker.
मैं एक देशी वक्ता हूं.
Even your basic Arabic sounds rough.
यहां तक ​​कि आपकी बुनियादी अरबी भी कठोर लगती है।
It's all in your head. Have you always been so violent?
यह सब तुम्हारे दिमाग़ में है। क्या तुम हमेशा से इतने हिंसक रहे हो?
If so, I'll get my hopes up.
यदि ऐसा है तो मैं अपनी उम्मीदें बढ़ा लूंगा।
Is your grandma well? Why no wishes? Do you really not remember me?
तुम्हारी दादी ठीक तो हैं? कोई शुभकामना क्यों नहीं? क्या तुम्हें सच में मेरी याद नहीं आती?
And he knows how to deflect.
और वह जानता है कि कैसे ध्यान भटकाना है।
Enough of that.
उस के लिए पर्याप्त।
Do you know how to fly?
क्या आप उड़ना जानते हैं?
When you watch shows with vampires,
जब आप पिशाचों वाले शो देखते हैं,
they just fly off, all the way to…
वे बस उड़ चले, दूर तक...
Move out of the way, crazy! Are you trying to get killed?
हट जा पागल! क्या तू मरना चाहता है?
He's singing my praises.
वह मेरी प्रशंसा गा रहा है।
"Can I fly?"
"क्या मैं उड़ सकता हूँ?"
Did that answer your question? Who'd you say earlier? Vam… who?
क्या इससे आपके सवाल का जवाब मिल गया? आपने पहले किसे बताया था? वाम... कौन?
Wow.
बहुत खूब।
So you really are a genie.
तो आप सचमुच एक जिन्न हैं.
I'm now going to scream with happiness.
अब मैं ख़ुशी से चिल्लाने वाला हूँ।
I know how this goes.
मैं जानता हूं यह कैसे होता है।
Go ahead!
आगे बढ़ो!
Wait, why are you smiling like that?
रुको, तुम ऐसे क्यों मुस्कुरा रहे हो?
You smile differently from other humans.
आप अन्य मनुष्यों से अलग तरह से मुस्कुराते हैं।
This is real joy.
यह वास्तविक आनंद है.
Joy?
आनंद?
So you finally have a wish?
तो आखिरकार आपकी एक इच्छा पूरी हो गई?
No.
नहीं।
I finally have an opportunity.
मुझे अंततः एक अवसर मिला है।
The perfect location.
एकदम सही स्थान.
The perfect adversary.
एकदम सही प्रतिद्वन्द्वी.
From this height, would his skull crack first?
इस ऊंचाई से, क्या उसकी खोपड़ी पहले टूटेगी?
No telling my grandma.
मेरी दादी को मत बताना.
Who exactly is your grandmother?
आपकी दादी वास्तव में कौन हैं?
That was way too quick.
यह तो बहुत जल्दी हो गया।
Man, you startled me. Your timing was completely unexpected.
यार, तुमने तो मुझे चौंका दिया। तुम्हारी टाइमिंग बिल्कुल अप्रत्याशित थी।
"Man, you startled me"?
"यार, तुमने तो मुझे चौंका दिया"?
Most people panic while pushing someone, but you're only just startled?
अधिकांश लोग किसी को धक्का देते समय घबरा जाते हैं, लेकिन क्या आप अचानक ही चौंक गए?
I should have been slower to get mad.
मुझे गुस्सा होने में देर करनी चाहिए थी।
Your arm broke first? Not your skull?
पहले तुम्हारा हाथ टूटा? खोपड़ी नहीं?
Depends on how many times you spin
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप कितनी बार घुमाते हैं
and whether it's a clean drop or if you hit a building.
और क्या यह एक साफ गिरावट है या आप किसी इमारत से टकराते हैं।
I hit a building, so I came up a little sooner.
मैं एक इमारत से टकरा गया, इसलिए मैं थोड़ा जल्दी ऊपर आ गया।
I smashed my head and back but pieced myself together on the way up.
मेरा सिर और पीठ पर चोट लगी, लेकिन ऊपर जाते समय मैंने खुद को संभाला।
I see.
अच्छा ऐसा है।
But I know that face.
लेकिन मैं उस चेहरे को जानता हूं.
Real
असली
rage.
क्रोध।
If you knew, why do it?
अगर आपको पता था तो फिर ऐसा क्यों किया?
Don't you agree, Master?
क्या आप सहमत नहीं हैं, गुरुजी?
I accept
मुझे स्वीकार है
whatever punishment.
चाहे जो भी सजा हो.
So please,
तो कृपया,
make sure we are punished.
सुनिश्चित करें कि हमें सज़ा मिले.
You and I both.
तुम और मैं दोनों।
I hoped you'd be different,
मुझे आशा थी कि तुम अलग होगे,
but not this different.
लेकिन इतना अलग नहीं.
What exactly are you?
आप वास्तव में क्या हैं?
Beg.
भीख मांगो.
Beg for your life.
अपने जीवन की भीख मांगो.
Tell me it's your first wish.
मुझे बताओ यह तुम्हारी पहली इच्छा है?
Wish it.
इसकी इच्छा करो।
Seeing this,
यह देखकर,
I can tell those wishes won't do me any good.
मैं कह सकता हूं कि उन इच्छाओं से मुझे कोई लाभ नहीं होगा।
How smart of you.
आप कितने चतुर हैं।
You're right. Once you've made all three wishes, and I'm no longer bound,
तुम सही कह रही हो। एक बार जब तुम तीनों इच्छाएँ पूरी कर दोगी, और मैं अब किसी बंधन से मुक्त हो जाऊँगा,
I'm going to kill you.
मैं तुम्हें मार दूंगा।
If that's your plan,
यदि यही आपकी योजना है,
why not just scrap the wishes
क्यों न इच्छाओं को ही खत्म कर दिया जाए
and throw me off right now?
और मुझे अभी फेंक दो?
I'm having
मैं
an absolute blast right now!
अभी एक पूर्ण विस्फोट!
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई